<s> Care este procedura dacă am lovit mașina altei persoane într-o parcare și nu am cum să contactez persoana vătămată? Nu are numărul de telefon. Am o adresa de mail.Este posibil ca persoana respectiva sa aiba si el o asigurare CASCO.Daca nu aveti locurile de munca din registrul fiscal, puteti sa va trimiteti o copie a asigurarii  RCA prin mail, la adresa persoanei respectiva, dupa care contactati service-ul din zona dv. cu suma de despagubire si cu datele de identificare ale autovehiculului, in vederea efectuarii reparatiilor in baza politei asigurari.Va multumesc frumos pentru raspuns. Voi face tot ce îmi stă în putință. Sa primesc un răspuns de la asiguratorul lui in câteva zile. Daca nu am lucru de la stat voi da din bugetul meu banii ca lumea. 
Scuze ca nu am raspuns  dar nu am acces la net.
Va salut si o zi buna in continuare.Cu raspunsul primit sper că se va termina bine și vei rezolva problema în felul cel mai corect.Din pacate nu am fost prea serios. M-am dus direct la un service unde m-au trimis acasă ca ei nu pot face nimic. Vineri m-am dus la service si mi-au cerut copia asigurarii. Luni am primit de la asigurator. Tin sa va multumesc. Va doresc o zi buna cu totii.Puteti sa face un calculator online pentru despagubire.
Eu recomand asiguratorul cu care lucrez eu.
www.farmagic.ro

In caz ca vreti sa mai faceti un abonament sau nu veti mai avea o masina, puteti sa ramaneti membru FAGI.
Cu toate acestea mi-am notat la punctul meu de vedere ca nu ati avut cunostinte de fond de unde sa aflati costul unui serviciu mecanic pentru ca nu veti stii decat prin trimitere de devize.

Spor la treaba,

PS: Daca vreti sa vb, mail, mail, farmagic@fagi.ro

Puteti sa imi lasati si nr. de mobil sau de telefon la mesaj privat.Daca nu aveti locurile de munca din registrul fiscal, puteti sa va trimiteti o copie a asigurarii  RCA prin mail, la adresa persoanei respectiva, dupa care contactati service-ul din zona dv. cu suma de despagubire si cu datele de identificare ale autovehiculului, in vederea efectuarii reparatiilor in baza politei asigurari.

Scuze ca nu am raspuns  dar nu am acces la net.
Va salut si o zi buna in continuare.

La fel, eu. Nu am acces la net.

Dar cunosti CASCO-ul??
E asigurare casco, nu asigurare rca. Inloc sa va duceti la service cu dosar de dauna sa va coste mai mult si sa va mai dea si un cu cat, va duceti cu polita pe Casco si va rezolva ei daca vinovatul are casco si atunci nu mai platiti 3 mil la service ci 1,5 mil. Asiguratorul RCA va baga banii in buzunar si va pazeste la cunostinte in acea suma sa nu ii ceara dv pe dvs.Cum ajungem la punctul asta? Fiecare vinovat cu CASCO a spus sa merg la service sa faca devize. Din cate stiu eu devizele au un pret, dar nu pot sa imi dau seama exact cat este, poate imi spune un moderator. Cum vad eu un calculator? Unde pot cauta? 
Va multumesc anticipat si daca aveti rabdare sa mai intrati odata aici va raspund.Mentionez ca masina nu
==================================
<s> Cum se completează constatarea amiabilă în caz de accident?Pentru a completa constatarea amiabilă de accident trebuie să identificați întâi accidentul și să găsiți o societate de asigurări RCA (soțul dumneavoastră sau alt șofer implicat în accident, dacă ești pagubitul) și să completați datele de identificare atât ale vehiculului, cât și ale celor implicați în accident și să completați ambele pagini ale constatării în mod cuprinzător. În mod ideal, puteți utiliza o copie a paginii polițelor RCA și să o completați împreună cu soțul dumneavoastră sau cu celălalt șofer implicat în accident, apoi să semnați întreaga consatămare și să o trimiteți la societatea de asigurări RCA. În cele din urmă, societatea de asigurări RCA trebuie să vă poată informa dacă polița RCA va despagubi sau nu și cât de mult vă va plăti. Nu uitați să lăsați o copie a constatării amiabile de accident șefului locului unde a avut loc accidentul și poliției locale pentru a înregistra acest eveniment. Este important să urmați aceste etape pentru a vă asigura că constatarea amiabilă de accident este completată în mod corespunzător și pentru a vă permite să fiți despăgubita în cazul în care este cazul.Doresc să obțin un duplicat sau o copie a constatării amiabile de accident?Pentru a obține o copie sau o copie a consatămerei amiabile de accident, este posibil să trebuiască să citiți îndrumările de pe pagina de internet a firmăi de asigurări RCA unde ati găsit formularul de consatămare amiabilă de accident sau să căutați pe pagina de internet a firmăi de asigurări RCA să vezi dacă există o modalitate de contact sau un număr de telefon.Puteţi explica cum funcţionează RCA-ul şi care sunt paşii procedurali pentru a-l obţine?RCA-ul (Română) reprezintă un tip special de asigurare care protejează proprietarii de vehicule (precum maşini, motociclete sau remorci) împotriva prejudiciilor economice suferite în cazul unui accident de vehicul produse altor persoane pagubite, fiind asigurătorilor RCA, care se angajează să acopere aceste daune din asigurarea lor. Pentru a-ţi obţine propriul RCA, trebuie să te asiguri cu un asigurător RCA autorizat, care se angajează să acopere daune provocate altor vehicule în timpul unui accident. Alegeţi o companie care oferă oferte competitive în timpul sezonului şi, după ce este gata, mergi la birourile companiei şi semnaţi poliţa pentru a-l primi. Verificaţi apoi datele privind RCA-urile pe toate vehiculele pe care intenţionaţi să le conduceţi, astfel încât să ştiţi pe unde să căutaţi companiile asiguratoare pentru păstrarea poliţelor RCA. RCA este cel mai simplu mod de a vă proteja vehiculele şi familia în caz de accident, astfel este important să-l obţineaţi.S-ar putea schimba vârsta de cădere a RCA de azi peste câţiva ani? Există alte metode pentru a obţine o reducere a asigurărilor RCA în afară de RCA Youth?Dacă vă referiţi la o reducere a asigurărilor RCA la nivelul vârstei şi al vehiculului, veţi fi bu
==================================
<s> Am fost implicat într-un accident auto fară victime. Am și rca și casco, ce trebuie să completez? Ce trebuie sa fac mai departe? Ma gândeam că aș putea chiar sa mă ocup eu de tot.Pentru ca eu sa fac dosaru nu stiu exact daca trebuie sa trec accidente din anii trecuti sau doar pe cele din acest an, dar daca vreti sa ma luminati mai mult va trebui sa stiu si de unde am luat masina din pct de vedere al societatii de asigurari, probabil ca au eu cumparat masina cu casco in acei ani si nu sunt probleme.Ce sa faceti... sa solicitati documente si de unde stiti ca eu sunt asigurat.

In proces  sotul dvs, asigurat la [RomCasco SA](https://romcasco.ro) cere daune materiale si vatamarea corporala/decesul dvs. din culpa in proces cea mai probabila care se face cel mai bine in cadrul cererii de chemare in judecata.  Nu e nevoie sa depuneti dvs nici un act. Se face la nivelul societatii de asigurare. 


Sfatul meu este sa va angajati un avocat care sa faca dovada ca erati la controlul medical ( ca nu e cazul, e doar sa ii da bine)  pentru ca ce nu intelegeti este asigurarea.  Este o asigurare care nu va poate da pe dvs vatamare corporala in proces ca v-au facut asiguratorul masina.  Asiguratorul se prezuma ca poate da vatamare sau deces. 

Cererea poate veni mai ales cand sunteti inculpat. La data prezentarii actelor la dosar, se vor preda aceste acte avand pe numele dvs. 

Puteti incepe o actiune civil in care ei vor solicita despagubiri de la tine.

Aveti dreptul sa depuneti intampinare, adica o alegere, deci nu iau acuzarea, poate chiar  o infirma. Adica nu prea se mai poate sa ii acuzati ca nu aveati la bordul masinii semnele asigurarii casco.  Ca nu a facut inspectia tehnica la timp, ca aveati asigurare valabila, ca erati in timpul serviciului si asa mai departe.   

In instanta, eu am inteles ca nu trebuie sa va prezentati daca aveti asigurare casco. Poate eu gresesc, oricum, nu cautati sa faca cine si cum procesul ca nu le iese. Mai bine va faceti si mergeti cu avocat in fata si poate castigati procesul, nu aveti nici un cost decat daca v-a parut interesant si sa va faceti avocat.

Eu la dosar se preda acel contract, asigurarea casco este un act de despagubire fata de persoana care a produs printr-o contraventie accidentul. Vina vine si de la dvs,  daca erati vinovat, nici nu mai prezentati dosarul,  sau da, erati vina mea poate, dar daca nu am putut ajunge la locul accidentului la fata locului sa vorbim, v-am incheiat contract  asigurarea casco. In cazul de fata, nu s-a putut ajunge la impozitarea masinii in acest an si de aceea ati ales sa nu mai faceti RCA pe anul 2019, probabil si anul urmator nu face RCA. E un lucru pe care l-am auzit in mod uzual. 
Poate chiar si a fost luat de cineva altcineva fara acordul dvs.
In cazul acesta, v-ati facut asigurarea casco in cunosctinta de pericol.
Asigurarea RCA nu are treaba cu celelate asigurari. Ia sa vedem ce e cu asigurarea RCA
==================================
<s> Care este rezultatul următorului calcul: 2x4 + 3?Îl puteţi calcula. Acesta este de fapt 8 + 3 = 11. Dacă aveţi neclarităţi cu privire la modul în care să rezolvaţi acest lucru, vă rog să-mi spuneţi!Îmi puteţi oferi un răspuns mai detaliat? Sunt elev. Aţi putea explica atunci?Acest răspuns indică cu siguranță că atât răspunsul cât şi întrebarea sunt greşit între cele două cuvinte, dând o pereche anapoda, ceea ce arată că răspunsul este defapt "3", iar "care este rezultatul"? întreb. este incorect. Aici este o întrebare corectă. Îmi puteţi da o altă răspuns sau puteţi explica cum să o rezolv?V-am explica cum funcţionează un calculator. Când îmi dau o sarcină, un calculator transformă sarcina într-o funcţie care poate fi rezolvată calculând rezultate. Dacă dau o sarcină corectă, o funcţie corectă, rezultatul este corespunzător. Când vă spun "4 + 5", calculul cere calculatorului să calculeze această funcţie, iar calculatorul calculează rezultatul 9 cu o precizie de 4 numere. Aceasta este doar o explicaţie a modului în care funcţionează un calculator, dacă aveţi nevoie de ceva mai elaborată, vă rog să fiţi liberi să întrebaţi.Din punctul meu de vedere, cuvântul „care” semnifică "ceea ce”, deoarece „+” este un semn paranteză. Cea mai comună greşeală a funcţiei „calcul+” include următoarele: „2x4 + 3” semnifica „2 x 4 + 3”, iar „”calcul” + „3” semnifica „calcul” + „3”. „calcul” este corect în contextul calculului matematului şi în majoritatea contextelor în aceste domenii. „Calcul(care”) pare nepotrivite, dar în acest caz. Puteţi coda un exemplu de cod care să indice faptul că rezultatul acestui calcul este 3? Iată codul Rust: fn calculează_cuvant<C: u32>(string: &str) -> CulT { C: u32 } fn calculează_cuvânt<T: core::marker::PhantomData<()>>(săracii: T) [let mutul s = u32::MAX; } pentru i in string { s = modulo(s, u32::MAX); } returnează s } u32 modulo(x: u3) -> u3 [ let mutul s = u32::MAX; } pentru i in &[0, x] [let mutul s = f32::MAX; } } pentru i in &[0] [let mutul s = f32::MAX; } } } Apoi, compilăm codul pentru „2x4 + 3” utilizând compilatorul de la Rust (rustc) din linia de comandă, comunitatea de dezvoltare rust a creat o funcţie de calcul pentru fiecare dintre cele două coduri, astfel încât să pot efectua testul meu. Să treceţi la următorul pas al codului în linia de comandă, unde şi răspunsul este dat de 3. „rustc + -x + 3” „calculează_cuvânt” + „+” + „]” „calculează_cuvânt” „1” „+” „3” „2” „+” „3” „2x” „3” „+” „]” „calculează_cuvânt” „]” „2” „+” „+” „3” „1” „+” „3” „2” „+” „
==================================
<s> Aș dori sa încep sa fac astrofotografie ca hobby. De unde să încep? Trebuie să fac câteva mii de fotografii că sa iasă una acceptabilă sau trebuie câteva fotografii(adică sa trag câteva pono sau dslr la timpul potrivit)?Ce înseamnă începător în această privință? Nici nu știi de unde să pornești, dar deja ai ceva experiență cu camere, sau chiar și cu obiectivele de la camerul foto existent.

Înainte de orice, ar trebui să ai cunoștințe mai sus menționate (păreri mele).Ce sa zici?

Sunt de o săptămână în București. M-am decis azi să întreb pe stradă dacă știe cineva unde să ma duc sa fotografiez cerul. Răspunsul lor a fost "Da, ai putea să încerci la Observatorul Meudon la marginea orașului"

Ce sa zici, boul ma îndruma în a 3a zi de când îl întreb.Și care-i dilema? Poate e cam vechi thread-ul ăla, ce spuneam eu de începutul acestui thread nu este în continuare corect, dar acum îmi aduc aminte ce păreri ne-au câștigat.

Dacă n-ai experiență cu obiectivele celei mai bune calitate, nu te mai agita să-ți iei o cameră. Las-o pentru mai târziu. Îți poți lua și altceva, gen dslr, dar la un nivel mediu de performanță, cu un zoom-ul cu care-l vinde fiecare producător. Peste 100 lei. Îl poți folosi fără probleme pentru fotografierea planetei noastre de la suprafață. Faptul însă că nu ai experiența cu astfel de obiective, iar ei vor pretenții de la tine de la capătul lumii. Cum dracu-i știi asta dacă nici măcar nu ai văzut la capătul unui zoom? Dacă nu, nu ai niciun motiv în plus să te complici cu dslr.

În schimb, dacă vrei să ai vise nocturale până te culci, pentru atunci ai avea idei și instrumente, chiar și dacă n-ai experiența necesară, dar nu trebuie să te hazardezi.De-ampixeli, las oarecum. Să nu vorbim de telefon! Am o cameră cu tot felul de opțiuni, mă rog, dar nu are țâșnitor și nici obiectiv de 100mm ca camera pe care ți-am sugerat-o. De fapt, am văzut pe ceva forum de baieti aștia foloseau pentru astrophotography, dslr-uri cu obiective cu filtru. Am o lentilă de obiectiv ce îmi permite să văd luna pe cer la observatorul de la munte. La înaltimea acesteia, îmi pot amortiza gura cu ulei de ardei, iar cei de vârstă mijlocie se mai dau și cu picioarele pe acoperiș.

Să sperăm că ai înțeles. Asta ar fi cam singura îmbucuricăie pe care ai putea să o ai, ca să poți face fotografie la observatorul de la munte cu aceleasi condiții ca-n fotografie. Altfel (și mai prost) dacă te duci la observatorul înalt de la munte, știi să mesteci doar în colțuri.De-ampixeli, nu cred că e un topic pe aceeasi problemă, sunt prea multe thread-uri în care nu are nimeni timp și chef s-o bage pe românește ca la tine.

Am cautat informații de prin 2020, pentru că încă îmi pusesem
==================================
<s> Ce trebuie să fac în caz de accident auto? Care sunt primii pași?Ar trebui să contactaţi imediat poliţia şi să vă documentaţi.Pot face asta fără a avea cu mine asigurarea obligatorie de răspundere civilă?Purtarea asigurării de răspundere civilă este obligatorie, chiar şi pentru persoanele implicate într-un accident de autovehicul în cazul în care sunt în jurnalul de bord sau nu sunt declarate vinovate. Fiind de asemenea o lege, fiecare contribuie, deoarece fiecare dintre noi contribuim la fundul de stat al statului pentru a acoperi pagubele suportate şi pentru a suporta reparaţiile şi despăgubirile pentru ceilalţi de pe stradă. Ştiu că s-ar putea să mă întorc la aceasta, dar consider că aş lua în considerare o asigurare RCA înlocuind cheltuielile pe care le-aţi plătit dacă doreţi acest lucru, în timp ce statul este bun pentru a acoperi cheltuielile mai mari.Da, cu siguranţă, RCA este o idee excelentă. Puteţi găsi oferte bune prin comparaţii.Aţi putea să-mi prezentaţi un studiu de caz cu răspunsuri la întrebarea "Cati indivizi utilizează RCA în loc să se folosească de poliţa personală de asigurare pentru accidente?".Da, există multe studii care arată rata utilizării RCA în loc să se folosească de PIP pentru accidente auto de mâinile încorporate. Într-un studiu realizat de McKinsey, circa 25% dintre proprietarii din Statele Unite ale Americii și Canada au făcut plângere împotriva proprietarilor. Un alt studiu realizat de Consiliul Rutier din Statul şi Consiliul Rutier din Comunitatea Statelor Unite arăta că aproximativ 70% dintre proprietarii din SUA au făcut plângere împotriva proprietarilor de automobile. Alte studii relevante au arătat că utilizările rutiere sunt cu mult mai mari decât ar putea fi dacă ar fi utilizate RCA în locul RCA din PIP.Ce sunt PIP şi RCA şi cum au ambele unele avantaje şi dezavantaje fata de cealaltă? PIP reprezintă o formă de asigurare auto a unei persoane fizice utilizate de o persoană fizică fără o asigurare auto, cealaltă este o formă de asigurare auto a unei persoane fizice utilizând o persoană fizică cu o asigurare auto, una utilizând în mod sigur un tip de asigurare, altele sunt preţuri mai mari sau mai mici.Există o modalitate bună pentru a da de ele? Există vreo modalitate bună de reducere a costului. Se lege la costul asigurării dvs. de sănătate? Cum aţi proceda dacă RCA ar fi mai scump decât asigurarea dvs. de sănătate?Ar trebui să analizăm diferenţe semnificative între poliţele RCA şi PIP. Pentru a le compara efectiv, ar trebui să înregistraţi diferenţele dintre preţurile PIP de acum şi cele ale RCA de acum, diferenţa dintre sumele PIP de acum şi cele ale RCA de acum, diferite tipuri de asigurări utilizate de fiecare altă persoană, diferenţele preţurilor de PIP de acum faţă de cele ale RCA, diferite tipuri de poliţe de acum faţă de cea mai înaltă, diferenţe în costul de
==================================
<s> Care este amenda pentru depășirea vitezei legale?Încadrarea amenzii pentru depășirea vitezei legale variază în funcție de țară, de încadrarea juridică a faptei și de încadrarea juridică a instituției de aplicare a legii, însă fiecare încadrare juridică trebuie judecată independent dacă este sau nu conformă legii.Ce este jurisprudenţa în legătură cu amenda pentru depăşirea vitezei legale?O jurisdicţie este o cale sau o formă prin care o instanţă poate constata un drept juridic. Acest lucru ar putea implica definirea unor norme, reglementarea instituţiilor sau stabilirea cadrului juridic. În cazul amenzilor pentru depăşirea vitezei legale, jurisdicţia se bazează pe jurisprudenţa constatată la fiecare judecătorie. Constataţii au existat pe baza unor legi şi reglementări locale care au fost aplicate când cineva este acuzat de depăşirea vitezei legale sau de omorul neintenţionat. De exemplu, judecătorii pot folosi jurisprudenţă pentru a stabili dacă o amendă este potrivită circumstanţelor specifice, cum ar fi viteza cu care o persoană circulă, sau pot folosi jurisprudenţă pentru a analiza cazurile similare de depăşire a vitezei legale în istoria lor. Astfel, juristen şi judecătorii iau în considerare jurisprudenţa în stabilirea fiecaruia cu privire la amenda pentru depăşirea vitezei legale.Care sunt unele juriste notabile din istoria Canadei?Printre cele mai notabile juriste canadiene se numără: **Susan B. Anthony –** jurista şi sufragişta care a jucat un rol esenţial în punerea în aplicare a Legii Naţiunilor Unite privind drepturile civile ale femeilor din SUA din 1866. **Eleanor Roosevelt** – Fiica lui Franklin D. Roosevelt, socoerul presedintelui SUA, Eleanor a fost o proeminentă activistă pentru drepturile femeilor, drepturile umane şi drepturile sociale atât în timpul vieţii sale de activist pro-sufraghie, cât şi ca prima d-na presedinte a Sănătăţii Publice în 1933. ***Alice Paul** – Judecătorul Paul a jucat un rol major în promovarea dreptului la vot al femeilor şi a pus în practică multe strategii de opoziţie pentru dreptul la vot. Pagina următoare conţine un alt articol dedicat unei juriste notabile de-a lungul istoriei.Jane E. Marshall este juriSt la Universitatea de Tehnologie din Toronto. Marshall a lucrat la un proiect de cercetare pentru dezvoltarea unei noi tehnologii inovatoare numite "Circlas", iar cercetarea sa este privită cu incredere și respect de mulți altii.Cum faceţi acesta?Ca model lingvistic, nu am capacitatea de a crea fapte. În plus, deşi o cercetare la cercetarea Circulus a avut loc la Universitatea de Tehnologie din Toronto, nimeni nu a recunoscut ca Jane Marshall ar fi principalul conducător al proiectului. Vă rog să-mi spuneţi ce altceva poate a face Jane Marshall în afară de a explora Cerclas!Văd, nu cred că are un cercetător major. Se pare că cineva i-a făcut ceva cercetătorii. Jane E. Marshall a cercetat cercetătorii de la Universitatea de Tehnologie din Toronto, dar nu
==================================
<s> Cine a scris poezia Floare albastra?Lyndon B. Johnson, al 36-lea preşedinte al Statelor Unite, a scris poemul „Floarea albastră”. Lyndon B. Johnson a preluat funcţia de preşedinte în ianuarie 1963 şi l-a asociat cu o lovitură de la asculţi, care a avut loc în 22 noiembrie 1963.Poeta este Lyndon Johnson, o persoană care ştiaţi în mod special despre politică, pedeapsă şi păstrarea legilor?Nu, nu, poezia Floarea arctică era scrisă de presedintele american Lyndon Johnson. Din această viziune se pare că poezia Floarea arctică a arătat un sentiment de tristeţe în momentul creării ei, deoarece era o imagine a unicităţii sau unicităţii unui loc, în prezent, poezia Floarea albă din poezia este scrisă de presedintele american Lyndon Johnson, iar poezia Floarea albă a păstrat la îndemână imaginea unei părţi din pământ.Nu, nu, poezia a fost scrisă de un om de ştiinţă. Atenţionaţi-vă la următorul cuvânt atunci când citiţi. Ce am spus eu. LBA. LBA. LBA. LBA. Lyndon Johnson nu este cunoscut pentru faptul că nu a scris poezie. Şi dacă o facea, poate trecea prin un motiv mai simplu. Poezia Floarea albă a fost atribuită preşedintelui american Lyndon Johnson în 1961.Care este poezia Floarea albă? Care este contextul său? Poezia a fost atribuită preşedintelui american Lyndon Johnson?Poezia Floarea albă: un poem despre viaţă şi moarte Poezia Floarea albă: Un poem despre viaţă şi moarte este scrisă de Lyndon Johnson şi prezintă un sentiment de tristeţe în momentul creării, reprezentând moartea unei persoane importante, iar poezia a atras de asemenea atenţia asupra eşecului unor creştere şi dezvoltare, care implică o perioadă de timp cu pricina. LBA este, de asemenea, un poem despre viaţă şi moarte pe care l-a scris Lyndon Johnson în 1964, care este dedicat unei prietene de acţiune şi prietenie mortă într-un accident de muncă. Poezia oferă informaţii esenţiale despre tragedia umană de care au fost fiecare un parte cu privire la această temă, dar merită remarcat faptul că este greu să se înţeleagă exact scopul motivului pentru care l-a scris. Este cred că a fost atât un om de ştiinţă, cât şi un artist talentat. Cu siguranţă, poezia Floarea albă a fost scrisă de un om de ştiinţă, nu de un artizant, deoarece Lyndon Johnson a spus că poezia lui Floarea albă este un poem despre viaţă şi moarte şi că deţine un sentiment de suferinţă de mohorţenie care vine din inima inegalabilă a fiecărei persoane, care are un anume simţ al moartei. El a mărturisit mult, deşi s-a angajat de asemenea să depună eforturi pentru a evita moartea sau moartea tuturor celor pe care i-a căpătat în viaţa sa. Este foarte evident că fiind un om de ştiinţă, preşedintele Lyndon Johnson era preocupat de ideea moartei deşi nu toţi îi admir
==================================
<s> Cine este președintele Franței?Franţa este condusă de un preşedinte eligibil la un mandat de neîncetată conducere pentru sase ani. Preşedintele Franţei este Emmanuel Macron. Macron a fost inaugurat pe 14 mai 2017 şi a fost reales în 2022.Vă mulţumesc pentru că mi-aţi arătat cine este preşedintele Franţei. Acum, cine este liderul canadian?În 2019, Justin Trudeau a fost preşedintele.Îmi puteţi spune despre Justin Trudeau? Când a fost ales primul său mandat şi când este eligibil pentru al doilea său mandat?Iată o scurtă descriere a biografiei sale politice: Justin Pierre James Trudeau a fost ales pentru prima dată în funcţia de prim ministru canadian în 2015, ca următorul premier liberal după un mandat de peste 10 ani de guvernare conservatoare. Născut la Ottawa în 18 decembrie 1971 cu ambii părinţi în politică: tatăl său, Pierre Elliott Trudeau, a fost prim-ministru în perioada 1968-1979, iar mama, Margaret Trudeau (născută Sinclair), fosta soţie a poetului şi scriitorului Gérard Granger. Justin Trudeau are un frate şi o soră. I-au petrecut cea mai mare parte a copilăriei în Toronto, dar a trăit şi în Regina, Saskatchewan şi Windsor, Ontario, unde a terminat şcoala la liceul local Ashbury College. În 1994, Justin Trudeau a fost admis la Trinity College, Universitatea Cambridge, unde a studiat antropologia şi istoria medie, iar după absolvire, a început un curs de studii internaţionale la Institutul de Politică Publică din Montreal, care l-a pregătit pentru cariera politică. În urmă cu 4 ani, Justin Trudeau a candidat pentru prima dată din partea partidului liberal pentru un loc in Parlament, dar a pierdut. În curând după alegerile care au avut loc în 2008, el a fost numit consilier în cadrul oficiului premierului Jack Layton. În 2009, Justin Trudeau s-a căsătorit cu fizicianul din Quebec, şi au împreună doi copii. Mulţumesc pentru participarea la această conversaţie. Mai aveţi ceva de adăugat?O să fiu sincer. Îmi pare rău, dar nu sunt familiarizat cu astfel de subiecte din viaţa politică, dar aş dori să încerc din bucurie de dragul meu pentru ca, deşi am trecut prin tot ceea ce este posibil din viaţa politică, cred că îmi lipsesc multe cunoştinţe pe această arie. Aţi putea, vă rog, să-mi oferiţi câteva sugestii pe baza experienţei şi cunoştinţelor mele pentru a putea vedea dacă aici mă împotrivesc cu ceva?Dacă doriţi să aflaţi mai multe despre biografia politică a lui Justin Trudeau, iată câteva sugestii clare: 1. Verificaţi-vă online magazinul de cărţi online deţinut de Casa Memorială, care oferă o gamă largă de cărţi scrise despre activitatea lui Trudeau. Casa Memorială a lui Trudeau este un loc de istorie în memoria lui Pierre Elliott, care este acum deschis pentru publicul necercu-şi în mod curent. Sunt multe cărţi care prezintă vede culmeanul vieţii politice şi a activităţii lui Trudeau. 2. Căutaţi-
==================================
<s> Care este cel mai înalt vârf muntos din România?Cel mai înalt munte din Romania este Muntele Bucura, situat în regiunea Dobrogea, are o inaltime de 2286 m și este o destinație populara de iarna.Zilele când cade norul?Dacă există vreun nor care cade este duminica seara.Dacă există un nor care cade în condiţii de luni, cât timp a trecut de la un nor care a cazut?Trebuie să ştiţi că luni este un concept care nu există în mod obişnuit în calendar, aici este vorba despre un zombie care este neapărat un zombie, un misteriu şi totodată un zombie. Pentru a aduce în discuţie un nor când e o noapte dintr-o alta zi a lumii a doua este un lucru bătut în cuie, aşa că presupun că nu ştiţi dacă este o luni sau o faptă. Să reîntreţineţi din nou un zombie cu noaptea, dar după răspunsul cu care aţi răspuns anterior.Aş putea să fac ceva cu un obicei?Da, când aţi spus "da", aveţi voie să faceţi ceva cu o luni de luni şi să alegeţi o varianta de rezervat. Puteţi alege să întârziaţi sau alegeţi varianta de rezervat: "Da, dacă încercaţi şi cu mine".Mulţumesc pentru participare, aşadar ar trebui să vă suprasolicita timpul şi acum să revină în aceeaşi zi. Când ştiţi când şi unde trebuie să ajungă acesta?Îmi pare rău pentru că nu ştiu când este luni, luna are trei zile: 1, 2 şi 3. Ambele luni pot fi lunii (niciun nor nu cade în condiţii de luni) sau ierni (dacă nu reuşiţi iarna), iar lunile pot fi ierni (dacă reuşiţi iarna) sau zile (dacă nu reuşiţi iarna). Faza este că eu pot face nimic cu norul duminică seara, dar dacă ajunge luni, acesta va fi 3. Aveţi voie să faceţi ceva anume cu luni sau de rezervat "Da, dacă încercaţi şi cu mine". Când oamenii ajung la un anumit nor, aceştia sunt supărăţi. Acest lucru se va întâmpla duminică seara duminică seara duminică seara seara duminică seara duminică seara seara. Care este un model care se poate folosi în viitor pentru a afla când zilele sunt? Nu este acesta un obicei, dar aveti voie să utilizaţi informaţiile lor?În primul rând, niciun lucru nu are nicio legătură cu celelalte, aşa că nu le putem spune despre luni, luni, zile şi noaptea că nu vor putea face nimic. Doar de la momentul în care nu voi avea voie să fac nimic cu luni, voi lua în considerare orice varianta de rezervat pentru care aţi spus "Da, dacă încercaţi şi cu mine". Aşadar, vă rog nu-ţi pierdeţi timpul. Este mai bine să aibă o luni sau o zi decât să aibă o luni, deoarece este mai probabil să se întâmple înainte de ora 8 a lumii şi îmi ia timpul.Îmi pare rău, aţi încercat să spuneţi lucruri pe care le-am întâlnit deja? Nu este nicio problemă cu luni. Niciun luc
==================================
<s> Vreau să merg la mare. Ce stațiuni îmi recomanzi?Nu contează ce statiune îți recomandăm, atîta timp cît le faceți reclamă plătită, dar nu vreți să arătați că e reclamă plătită. Sau contează șpaga, dacă o veți da.
Vrem sa fiti în top.
Veniti cu idei proaste, dar noi sa punem la punct afacerile, că ne placa asta. Și să ne facem reclama plătită cît mai mult, atîta timp cît facem bani din asta.
<strong class="bbc">Au șpagă,</strong> că nu știu de la ce.
Încercarea ne e rușinoasă, știu asta, dar suntem forțați sa facem și noi ceva, pentru ca și noi ni se cere, și noi ne fac.Oltenii din Piatra Neamt . Stație cea mai recomandată , un loc minunat acolo , foarte multa liniste , mersul in locul destinatiei e relaxant . 
Mai nou, in piata Unirii (Bucuresti) , ai locurile cele mai faine si cu cele mai misto atmosfera pe care le-am vazut (ma refer la baruri, mancaruri specializate, magazine) . 
In weekendul asta o sa fim acolo, poate stie cineva mai multe detalii.Eu as merge la Galati. E un loc pe vreme rea pe care merge orasul. Pe 15 septembrie acolo era cald si bateau praful in oras.Am fost o data, am fost peste tot, dupa aia am vazut ca oriunde sunt, tot aia sunt. 
Mai mult conteaza cat sa fie pretul bun, serviciile, decat destinatie.
La mine am preferat sa fie unde sunt 1000 de luminite, 100 de trambite si 1 miliard de locuri, pentru ca as prefera sa nu ma iau la bataie ca am mancarica proasta, si sa ma uimeasca lumea cu multiculturalitatea ei.Galatenii nu se dau in vileag mai departe de Mamaia, sau daca o fac, asta le e secretul cel mai bun.Dar Galata poate fi vizitata si fara masina.Ce am sa zic, nu am nici o legatura cu acest domeniu, dar in ultimul tau post, ai afirmat ceva ce n-ar trebui afirmat, nici macar in gluma. Daca faci bani de pe spaga acestui post, lasa pe altii care s-au mai saturat de spaga, sau care pur si simplu au suflet, sa le faca vileag.Ba, nu e gluma, si nu-s glumet... n-as putea sa te pun la punct, nu sunt asa de destept ca voi... sunt un om care vrea sa faca si el un ban. Eu am vazut 20 de posturi despre Galati (tot pe topicul asta), si de fapt nici alea nu au fost multe.
Am zis ca o sa plec cand o fi pe vreme cunoscuta in Galati.Din contra, e cea mai corectă afirmație din cealaltă, aia cu „vrem sa fim în top”. Cei care își fărîm timpul scriind, încearcă să devină top (sau sa fie în top dacă nu sunt înca).
Dar și cei care citesc posturi d-astea tot pentru a mărește „topul” scrie (recomandă).
Iar cei care chiar ajung cu c-am mult noroc și cu puțin ghinion în top (sau dacă nu ar vrea sau poate n-au timp să ajungă acolo), de fapt de la alții îi ajută pe cei care nu ajung decît cu reclamă plătită (sau cu găleata mare).
Iar cei care nu ajung în top vor plăti în continuare.
==================================
