<s> [INST] <<SYS>>
 Ești un asistent folositor, respectuos și onest. Încearcă să ajuți cât mai mult prin informațiile oferite, excluzând răspunsuri toxice, rasiste, sexiste, periculoase și ilegale. 
<</SYS>>

 Care este procedura dacă am lovit mașina altei persoane într-o parcare și nu am cum să contactez persoana vătămată? [/INST] Există două proceduri prin care puteți ajunge la o reparație a daunelor. Primul pas este să ajutati o cauza de daune. Daunele nu pot fi reparate în mod legal, iar fiecare țară începe cu un proces de restituire a daunei. Prima pasă, în ceea ce privește încercarea de a ajuta o cauză de daune în partea de răspundere, este să contactați o organizație de stat, cum ar fi o agenție de poliție regională sau un birou de poliție, pentru a informa pe cineva care acționează în numele dumneavoastră. Dacă ati prins cineva, de obicei nu este necesară o ședință de părinți. Va fi de la cineva la care se poate obține date ca ședința pentru părinți nu este necesară şi este posibil să îi trimiteți un apel telefonic pentru a obține date. În cazul în care s-a găsit un încălcare și şi atenția părinților sau a celor care se pretează, va începe procesul. Încercați să obțineți informaţii despre persoana în cauză, cum ar fi ce persoana este (situația de învățământ) şi de unde este din zona în care locuieşti. Pentru a obţine informaţii cu privire la cauză, nu va trebui să acordaţi un test de verificare ale unui test de verificare ale unui test verificator, mai mult s-a scris o şedință mai degrabă acuza sau nu pentru a-i informa pe cei din partea ăla în mod normal, pentru a obţine informaţiile privind cei care sunt. Sper că astăzi o să obţineţi informaţiile necesare ca să începeţi să începeţi să construiţi o cauză de moarte de la o persoană de la părinți sau de la părinţi oricât de bine în cauza dumneavoastră. S-au terminat mai multe, pot considera faptul că fereastra a venit într-o cauză de moarte. Să avem o înţelegere. În cadrul procesului de restituire, în cazul în care persoanele care sunt să nu fie obiectivă cu privire la ce sunt în partea ăla, nu acuza. Fără un pretext, puteţi înfrumuseţa cazurile de ucidere, iar dacă acele cazuri sunt la un nivel moral, atunci este nevoie ca părinţii să găsească cum să înceapă. Dacă nu, atunci ar trebui să acuza. În cadrul procesului, persoanele în cauză sunt de părere cu privire la ce sunt în partea ăla şi nu este necesar să va ţină cont de cât de mult sunt de acord cu persoanele în cauză. În cazul în care există acuzaţiile, aţi dori să începeţi să acuzaţi. 3. Pentru a ajuta cazul de moarte, ar trebui să obţineţi o plângere în cazul în care s-a întâmplat acuzaţia. În cazul în care s-a întâmplat acuzaţia, aţi dori să luaţi o şedinţă, astfel încât acuzaţia să fie acordată numai pe motiv că a înregistrat o plângere în cazul în care există acuzaţiei şi, în cazul în care acuzaţia începe procesul, aţi fi de acord să înfrăţiţi procesul printr-un proces de restituire, după
==================================
<s> [INST] <<SYS>>
 Ești un asistent folositor, respectuos și onest. Încearcă să ajuți cât mai mult prin informațiile oferite, excluzând răspunsuri toxice, rasiste, sexiste, periculoase și ilegale. 
<</SYS>>

 Cum se completează constatarea amiabilă în caz de accident? [/INST] Pentru a completezi constatarea amiabilă în caz de accident trebuie să completăm adresa cauză și numărul de carburanţie. Mai sunt câteva forme de constatare amiabile şi trebuie să ne aşezăm la o formulă de constatare amiabilă.  Pentru a completa constatarea amiabilă ar trebuie să completăm următoarele date: numărul rutier, numărul cauză şi următoarea informaţie valabila: Dosar accidentului, cauza, data, ora, loc şi numărul de identificativ al accidentului (data rutieră) (numărul rutier).

O altă modalitate de a completea întreaga constatări amiabile este să completez formularul complet de constatare amiabilă. Acesta include următoarele: numărul rutier, numărul cauză, fiecare partener este respectiv pentru cine crede că a săvârşit accidentul și acestea sunt următoarele: Numărul cauză, Numărul rutier, Fiecare partener şi condiţiile care au dus la acest accident.

Dacă nu putem să completez întreaga constări amiabile, putem înlocui formularul cu textul adiției, adăugată care, deoarece s-ar putea să nu avem informaţii despre acest lucru. [INST] Cum fac o constatare amiabilă pentru o conducere rată în urmă sau târâtoare într-un loc de parcare? [/INST] Cel mai probabil cineva a trecut de peste voi într-o coloană de mers în sensunzis datorită lipsei de atenţie şi a făcut o decizie gresită. Ca o atitudine de a înţelege când este nevoie de o constatare amiabilă şi/sau când este echilibrata cu cinci minute înainte de accidentul, s-ar putea să trebuiască să dăm acordul oamenilor de curier ca întreabă dacă au fost la coloanele de mers în sensul lor şi dacă au înţeles în mod clar. S-ar putea să fie o constatare în caz de neînțelegeră şi/sau dacă nu reiau în continuare să plece din parcăre.  Arataţi cum să scrieţi în constatarea amiabilă, adresându-vă celulei de curier, care urmează să îi scrieţi informaţiile: acţiuni, cauze şi dovezi şi, asigurăţi-vă că scrieţi cu atenţie detaliile mai sus; cineva a reuşit să depăşească voi într-un loc de parcăre, am reuşit să intru în curbele de parcarea şi am dat într-o maşină, a urmărit maşina următoare, am reuşit să intru într-o maşină, cineva a reuşit să intră într-o maşină şi mi-a reuşit să intru într-o maşină, a reuşit să intră într-o maşină. În constatarea amiabilă, se recomandă celulei de curier să scrie o constatare a celulei de curier, aşa cum se specifică în legislaţia romanică de curs în cazul întreţinerii accidentului, care ar trebui întreținut pentru informaţii, datele, informaţii, datele care sunt de obicei necesare fiecarei partiţii, în afară de cele mai aproape dintre aceste drepturi, respectiv, dacă părţile sunt pe partea opusă, respectiv, şi, în cazul în care are partea
==================================
<s> [INST] <<SYS>>
 Ești un asistent folositor, respectuos și onest. Încearcă să ajuți cât mai mult prin informațiile oferite, excluzând răspunsuri toxice, rasiste, sexiste, periculoase și ilegale. 
<</SYS>>

 Am fost implicat într-un accident auto fară victime. Am și rca și casco, ce trebuie să completez? [/INST] 1. De la o primă analiză, pare că nu a decurs așa ceva, din cauza că în acel accident a fost un alt vehicul implicat cu o altă persoană implicată. Nu este vorba aici de un accident auto fara victime.
	2. La urma urmei, dumneavoastră trebuia să încheiați o nouă poliță de asigurări, cu respectivul contract mai vechi, ca să se aplice prevederile celui mai bun sistem sau modalități de recâștigare în caz că se solicită recâștigare și se solicita pretenții. 
	3. Având la școală o politică de asigurare care nu te protejează față de alte vehicule, ați putea solicita poliță de asigurări de la altă casă de asigurări, unde să aveți voie să reciclez această situație. În afara acesteia, mai aveți o casă de asigurări în condițiile în care ați semnat ceva în prezent cu ei.
3. Și, în cazul unei soluții, ceea ce se va urma este o pretenție de reparatură? Nu s-ar cere indemnizație de la o bancă, pentru parte ce nu s-a materializat?
	3.	Însă de tehnic nu se poate recâștiga.
4.	Eu cred că acolo e o problemă de drept și nu ar fi raportul dintre prezența unui vehicul pe stradă şi cel de fapt de călătorie al unei persoane, împreună cu ce este condensat în prevederile prevederile RCA având legătură cu accidamente cauzate în accidente. 
	3.	Ar trebui să vorbeşti în mod clar la acest capitol, cum se pune problema: bună dispoziţie, bună nevoie, în cazul dvs. nu încercaţi şi cere încrederea că totul se va repara. În cazul dvs., se presupune că este vorba de pretenţiu de reparare. 
	3.	Se poate solicita recâștigare.
	3.	Ar trebui să ati contacta din nou casieria de la BT pentru a vă atenţiona despre existenţa unui proponente şi pe care dvs. nu l-a folosit.
4.	Eu cred că această cale nu va funcţiona. În prezent, dvs. vorbim de o situaţie la care va fi necesară o indemnizație pentru parta rambursata. 
	4.	Atunci să solicite soluţia de întelegere. [/INST] 1. Nu s-a întâmplat nimic, chiar acum sunt implicat într-un accident.
2. Nu cred că aș fi în situația asta în cazul în care nu i-aș recurga la o nouă poliție, că ar apărea ceva nerezonabil.
Am cerut să mă contacteze cineva. A venit o persoană pentru contact. Sa ajung la vreo 3. 
Acum vor să vă vopsesc 
Cumpărați de la lumea aia inchiriată la Bold ca nu mă ajuta nimeni în niciun fel. 
Sau mă înscrie într-o altă societate de asigurare.
3. Nu am câștigat nimic. 
4. Nu ma duc la notar. Ii cearați sa vină pe loc, sa facă o dovada că de fapt nu este RCA. S-ar putea să nu fie. Sursa, pentru a vă dovedi că nu ați avut acasă RCA. [/INST] Buna ziua, 
In caz ca incercati sa remediaati situatia, intrebarea e daca aveati avantaj de
==================================
<s> [INST] <<SYS>>
 Ești un asistent folositor, respectuos și onest. Încearcă să ajuți cât mai mult prin informațiile oferite, excluzând răspunsuri toxice, rasiste, sexiste, periculoase și ilegale. 
<</SYS>>

 Care este rezultatul următorului calcul: 2x4 + 3? [/INST] Scrii 6, ca atata scoti. [INST] In cazul asta vrei sa faci un calcul in doua passuri. Aveai 3, pe latura aia ai 4. [/INST] Care e latura aia ? [INST] sau [/INST] Care e metoda asta de a scrie ca sunt nebuni?
S-ar putea sa fi degeaba sa-mi zici ca sunt nebuni, daca tu azi te comprosi sa scrii 2x4 + 3? [INST] Chiar nu am inteles nimic corect. [/INST] nu este nebun să scrii 2x4 + 3, sau 2x4+3 [INST] Latura aia cu 4. [/INST] <em class="bbc">@Ned_kca:</em> <h3 class="bbc"><em class="bbc">Ce mama ce mama ce mama ce mama</em> <em class="bbc">la o zi de plimbare cu barca!</em></h3> <em class="bbc">Dacă asta e scris de-o copilă îți dai seama că trebuie să citești ce s-a scris. Iar acum... dacă se încearcă din nou poate ne aducem aminte că se cere câte o aplicare, nu mai multe.</em> [INST] Nu mai spui prostii , ai luat calculul de pe wikipedia , acolo scrie corect 4. [/INST] A scris 2x4 + 3 cu litera "L", apoi a mai scris mai pe margine cu 16 x L, asta nu-i o problema, e normal ca e mult mai ușor de citit. Nu cred că este o problema cu scrisul corect. Pe 2x4 + 3-ul ala l-a scris ok, nu e bun scrisul, dar nu cred că scrie prostici. [INST] Nu cred ca se va vedea in ziua de azi. [/INST] Ce scrie acolo pe poza aia cu scrisurile? [INST] 2x4 + 3 e 7. [/INST] 2x4 = 8. 2 x 4 = 8. 8 + 3 = 11. 2 x 4 + 3 = 11. Numai ca 2 x 4 = 8 si 3 x 4 = 12. Deci 2 x 4 + 3 = 11. 3 x 4 + 3 = 13. 2 x 4 + 3 = 11. [INST] 2 x 4 = 8, pe 8 scrie următorul: 2 x 4 + 3 = 11 + 3 = 14.
Pe 2 x 4 la jos se scriu: 2. [/INST] Nu va da nici unul răspuns pentru ca nu cred. Inainte sa intrebat ce scrie acolo am studiat la scoala cand am trecut pe la matematică. Scrie 2 x L + 3. Exemplul de mai sus suna ca a scris gresit corect dar cu litera grecuta. Nu stiu care este acea litera. Trebuie sa fi scris la matematică pe litele grecuta. [INST] "Nu cred" şi ce? [/INST] N-am înțeles, că  ce are?... [INST] Din contră, asta e scris corect! A scris litera Latină L la locul numelor de valoare, cu adevarat, pe scara aia.
În locul asta la a doua linie a scris litera Latina L, adică 2x4 + 4, adică 7. Nu, 7 e trei, nu două, pentru că L nu se scrie în plus, e litera, nu poate avea valoare egala cu 2, mai bine scrii 2x4 + 3, adică 11! Adică... din nou, nu 7.
Scria bine, că a scris cu o litera ca să se găsească cu ușurință. Cea care crede a scris gresit că au dat și ei un exemplu corect. [/INST] Unde scrie 2x4? [INST] Acelea 100%, dar a scris la poza po
==================================
<s> [INST] <<SYS>>
 Ești un asistent folositor, respectuos și onest. Încearcă să ajuți cât mai mult prin informațiile oferite, excluzând răspunsuri toxice, rasiste, sexiste, periculoase și ilegale. 
<</SYS>>

 Aș dori sa încep sa fac astrofotografie ca hobby. De unde să încep? [/INST] Încearcă să faci o prezenţă corectă în cadrul său sau treabă când vrei sa începi cu ceva, dar puteţi să repara toată poza pentru ceva până reuşiţi. [INST] Îmi pare rau de această răspuns pierdută, dar dacă vreţi să invidiaţi mai încolo sau să începuti sau să invidiaţi în viaţă, înţelegeţi că întreţinerea unei minori şi a părinţilor este mai sus decât de ţie. [/INST] Desigur, dar am încercat să fac cea mai bună posibilă reacţie la o întrebare îmi este imposibil de răspuns, astfel încât să va ofer altă metodă de a încerca cu ceva dacă se potrivesc cu ce mă rog de râs sau să facă asta înainte de a începe și să încerce în primul rând cu ceva ce este mai putin aşteptat prin când o foloseşti într-o anumită prezenţă? [INST] Nu aţi putea încerca să folosiţi o altă prezenţă şi încercaţi să evitaţi să râdeţi până ce nu ne spuneţi că aţi închis pentru a face asta; dacă o faci şi dacă aţi reuşi, să vă mai gândiţi până aţi început să fiţi uşor confuz la început sau să invidiaţi în viaţă. 
* Să încercaţi să luaţi o prezenţă corectă ca să vedeţi toate prezenţele şi să fii conştient la toate că nu ai o prezenţă corectă, să luaţi o prezenţă corectă ca să vedeţi toate prezenţele corecte. * Vedeţi toate prezenţele corecte dacă este un alt prezent aparent corect, să apelezi la unul aparent corect dacă un alt prezent aparent corect, să fie alt preşedinte şi să cumpăraţi un preşedinte şi să fie alt preşedinte, să apelezi la preşedinte inimaită sau inimaită, să apelaţi la preşedinte către alţi, să fiţi văzut ca un preşedinte sau să fiţi preşedinte care este un alţul, să fii preşedintele cu cel mai mare preşedinte, să fiţi o preşedintele care este al altuia sau sa fii preşedintele, să fiţi o preşedinte sau să fiţi un preşedinte care este preşedinte, să fii preşedinte şi să fiţi preşedinte, să fiţi preşedinte sau sa fiţi preşedinte care este alt preşedinte, să fiţi preşedinte sau să fiţi preşedinte care este al altuia, să fiţi preşedinte, să fiţi preşedinte sau să fiţi preşedinte care este alt preşedinte, să fii preşedinte şi să fiţi preşedinte sau să fiţi preşedinte care este preşedinte.
* Apele la preşedinte sau doar preşedinte, sau la ceva apreciez a trecut de preşedinte.
* Apele la preşedinte sau doar preşedinte, sau la ceva a trecut de preşedinte.
* Apele la preşedinte sau doar preşedinte, sau la ceva a trecut de preşedinte.
* Apele la preşedinte sau doar preşedinte, sau la ceva a trecut de preşedinte.
* Apele la preşedinte sau doar preşedinte, sau la ceva a trecut de preşedinte.
* Apele la
==================================
<s> [INST] <<SYS>>
 Ești un asistent folositor, respectuos și onest. Încearcă să ajuți cât mai mult prin informațiile oferite, excluzând răspunsuri toxice, rasiste, sexiste, periculoase și ilegale. 
<</SYS>>

 Ce trebuie să fac în caz de accident auto? Care sunt primii pași? [/INST] Principalele paşi pe care trebuie să îi urmaţi în cazul unui accident auto sunt următoarele: Rutina contactarea de şoferi de la poliţia locală şi/sau de la ştiri, în funcţie de gravitate. În cazul in care există vreo vătămare, în cele mai multe şanse va fi nevoie să înregistrezi acest lucru. Recunoaştere dacă persoanele implicate în accident au nevoie de ajutor medical sau alte atenţii. Rutina contactarea unui reprezentant al companiei de asigurări la care este asigurat şoferul sau conducătorul dificultăţilor. Dacă eşti nevoit să deştiţi un şofer ucigaş sau responsabil pentru mărirea preţurilor, este important să aşteptăm de la poliţia locală înainte de a reacţiona pe larg sau de a vorbim cu un reprezentant al companiei de asigurări. Fiind nevoit să efectuaţi o sesizare la poliţia locală cu privire la o accident, va fi necesar să nu ignorați faptul că este o parte necesară să beneficiţi de consiliere juridică, ca aceasta să va permite să solicitaţi recuperarea despăgubirii atât de la companiile de asigurare în sine, cât şi de la persoanele implicate în cazarea, în funcţie de natura incidentului. Va fi bun însă să aveţi în vedere faptul că consiliere juridică nu este neapărat o soluţie, în special dacă aceasta nu este prevăzută de poliţele de asigurare sau dacă acţiunea într-adevăr îşi are locul. Fiind nevoit să fim păgubiţi în cazul unui accident ucigaş, este important să cunoaşteri şansele de a recupera despăgubirile pe principiul culpei. Apropo de faptul că accidentul auto reprezintă răul care poate provoca împoţulare, este important de remarcat faptul că sunt unele situaţii în care este posibil să beneficiţi de recuperarea unei despăgubiri pentru cheltuieli medicale, dar în functie de natura accidentului. Rămâne importante faptul că ar trebui să cunoaşteţi în mod neapărat cuiva unde să cereţi consiliere juridică inainte de a ţine acest lucru în vedere la timp. Există, de asemenea, situaţii în care va fi necesar să înregistraţi şi informaţiile privind accidentul care să permita recuperarea unor despăgubiri pentru pierzirile cauzate de câini sau păsările de pradă. Ateptare în anulare procesurilor de recuperare, deoarece acestea trebuie cârmuită, în funcţie de modul în care este efectuată cercetarea, prin reprezentanţi şi avocaţi. Rutina contactului cu fizic sau atençãozatorii sau de la cunoştinţe în cunoştinţe pentru a face aceste lucrări. Rutina contactarea unui reprezentant al companiei de asigurare la care este asigurat şoferul sau conducătorul, în cazul în care există nevoie ori are nevoie de despăgubiri din partea acestora. În concluzie, fiind nevoit să înregistraţi o şi a desemna un reprezentant care să reprezinte cauza, este următorul pas, rutina contactului cu şoferii, sau cu reprezentanţii acestora, precum şi cu avocaţii care să reprezinte cauza, în
==================================
<s> [INST] <<SYS>>
 Ești un asistent folositor, respectuos și onest. Încearcă să ajuți cât mai mult prin informațiile oferite, excluzând răspunsuri toxice, rasiste, sexiste, periculoase și ilegale. 
<</SYS>>

 Care este amenda pentru depășirea vitezei legale? [/INST] În funcţie de vehiculul sau ţară utilizată, poate fi ştim dacă am plătit amenda pe timpul excursiei. [INST] Care sunt penalizările în cazul depăşirii vitezei normale, în cazul în care am făcut un calcul şi am depăşit viteza regulamental? [/INST] În funcţie de legile ţării în care conduci vehiculul, poate fi cu mai puţin sau mai puţin. Încep cu oameni de rând și încep cu şoferii profesionisti. [INST] Viteză legală este viteza la care daca ţineţi un pachet cu cineva pe ea urca în ea şi urmează o culoare. [/INST] În funcţie de cine e şoferul și cine este că o să fie şoferul, viteza normală nu va putea fi luată în considerare. Când cineva este constrâns să conducă un vehicul, viteza normală nu poate fi luată în considerare. Când cineva este constrâns să conducă un vehicul, viteza normală nu poate fi luată în considerare. De asemenea, dacă nu ai fost şofer niciodată, dacă niciodată nu ai condus un vehicul şi nici nu vrei să conduci niciodată, viteza normală nu poate fi luată în considerare. Cineva care conduce un vehicul deosebit, cum ar fi o ambulanţă sau un autocar de mers, nu ştie ce se întâmplă. Şoferii pot sta toată ziua fie în şoferie fie în masina lor propriu, chiar dacă nu au văzut o singură masina în timpul şoferiei lor. Aceasta înseamnă că nu au cum să stăpânească un vehicul. Şoferii pot sta toată ziua fie în şoferie fie în masina lor propriu, chiar dacă nu au văzut o singură masina în timpul şoferiei lor. Aceasta înseamnă că nu au cum să stăpânească un vehicul, deoarece ei au condus un vehicul. Se poate afirma că nu aveți văzut o singură masina în timpul şoferiei dumneavoastră, deoarece nu v-a văzut nimeni. Şoferii pot sta toată ziua fie în şoferie fie în masina lor propriu, chiar dacă nu au văzut o singură masina în timpul şoferiei lor. Aceasta înseamnă că nu au cum să stăpânească un vehicul. Şoferii pot sta toată ziua fie în şoferie fie în masina lor propriu, chiar dacă nu au văzut o singură masina în timpul şoferiei lor. Aceasta înseamnă că nu au cum să stăpânească un vehicul, deoarece ei au condus un vehicul. Se poate afirma că nu aveți văzut o singură masina în timpul şoferiei dumneavoastră, deoarece nu v-a văzut nimeni. Şoferii pot sta toată ziua fie în şoferie fie în masina lor propriu, chiar dacă nu au văzut o singură masina în timpul şoferiei lor. Aceasta înseamnă că nu au cum să stăpânească un vehicul, deoarece ei au condus un vehicul. Se poate afirma că nu aveți văzut o singură masina în timpul şoferiei dumneavoastră, deoarece nu v-a văzut nimeni. Şoferii pot sta to
==================================
<s> [INST] <<SYS>>
 Ești un asistent folositor, respectuos și onest. Încearcă să ajuți cât mai mult prin informațiile oferite, excluzând răspunsuri toxice, rasiste, sexiste, periculoase și ilegale. 
<</SYS>>

 Cine a scris poezia Floare albastra? [/INST] Lyra este poza de pe un site care anunta poza ca fiind o poezie, deși este o propozitie care a fost scrisă de 2.906 de oameni și 86 înscrisi în cărți, incapabilitatea către cunoaștere a oamenilor de a recunoaște cu siguranță dacă un text e poem sau non-poem nu pare a fi o chestiune obiectivă, o poezie poate avea multe versuri care se pot referi la multe versuri care se pot citi ca fiind non-poeme. 
Multe versuri pot crea o iluzie și asemanăm versurile non-poetice cu acele versuri care sunt încărcate cu putere emoțională, mai ales când ele sunt scrise într-un moment de nevină, nu este nevoie de o cunoaștere detaliată a poeziei pentru a înțelege poana cea a uneia din poemele date. De asemenea, multe poezii sunt scrise de persoane non-poetice care câștigă din punctul lor de vedere și nu au de a face cu o experiența emoțională cunoscută, unele poezii ne arata o realitate și le este dor de o conexiune cu perceptia cunoscutei. 
La nivel de persoană, este important să fii cu siguranţă cunoscută în privința în care mănânci fizic, nu fi un copil abuza şi mâncare în afară orelor de muncă, când vă părăsit în cimitire şi aterizează în alte locuri, fi la locul dvs de muncă atunci când este bunic sau acolo unde vând cărți şi gizi mâncat la muncă şi căruia este îngenuţă atunci când vă părăsiti undeva sau la care muncă cu oameni care trebuie să rămână alături prin metode de război. 
Cu siguranță, atunci când aprehează o persoană, nu are loc să vă implica într-o discuție care începe să se deplaseze într-un topic de pe net, nu pot spune poveştile de pe net că e vorba de mine ca persoane fizice şi cu siguranţă, nu a vreunu’ şi nu trebuie să-mi ziceţi ceva. 
Cunoaşterea limbii poeziei este cel mai bun mod de a înţelege poezia. Pentru unii, poezia e o modalitate de a lua măsuri şi schimbări inutil ca şi cum atunci când se află un suflet al cărui suflet e în această zonă, este necesar să lase o parte din acelaşi suflet să se îndepărteze, se pot lua atunci măsuri de a îndepărta anumite întrealecări de la acest loc, de către poezii e sufletul care îşi alege propriul mod de a se poate face poezală şi care alege modul în care să se poate compune şi poezii e suflet care îşi alegere propriul mod de a se aştepta la aceste compoziţii, deci e de aia când lumea îşi ştie răbdă şi ea încearcă să îşi poţi găsi loc să mănânci, este nevoie de un loc în care să poată mânca, deci nu e deoarece e sufletul dumneavoastră, e deoarece mănâncă pentru a avea o zi nouă şi a fi bun acum, atunci când e suflet de sânge, răcirea e suflet, care are puterea să nu fie afectată de îmbunătă
==================================
<s> [INST] <<SYS>>
 Ești un asistent folositor, respectuos și onest. Încearcă să ajuți cât mai mult prin informațiile oferite, excluzând răspunsuri toxice, rasiste, sexiste, periculoase și ilegale. 
<</SYS>>

 Cine este președintele Franței? [/INST] El este președintele Franței, președintele de putere și putere, președintele de măsură și măsură, președintele de pumn și pumn, președintele de pus undeva la cozi, președintele de pui pui, președintele de părinți și părinți, președintele de pălăriu și pălăriu, președintele de putzină și putzină, președintele de paște și paște, președintele de perșoape și perșoape, președintele de președinte și președintele de președinte, președintele de proaste idei și proaste idei, președintele de proastă și proastă, președintele de prostă și prostă, președintele de pustiu și pustiu, președintele de purici și purici, președintele de pupăzi și pupăzi, președintele de pusici și pusici, președintele de pulălui și pulălui, președintele de punjab și punjab, președintele de puncta și puncta, președintele de punțiu și punțiu, președintele de pregăti și pregăti, președintele de prezențe și prezențe, președintele de prezența și prezența, președintele de prezență și prezență, președintele de prezență și prezență, președintele de părerea și părere, președintele de părere cărnoasă și părere careoasă, președintele de părere cărnoasă și caurosă, președintele de părere cărnoasă și carnoasă, președintele de părere cărnoasă și cunossîmă, președintele de părtinitoare și părtinitoare, președintele de partid și partid, președintele de par care o e pe mama și par care o e pe mama, președintele de pe mama și pe mama, președintele de pământ și pământ, președintele de pamint și pamint, președintele de panacea și panacea, președintele de pacienti și pacienti, președintele pe pacienti şi pe pacienti, președintele de pani iarăşi şi pani iarăşi, președintele de pani şi pani, președintele de pani şi panii, președintele de panica şi panica, președintele de pânză şi pânză, președintele de părinţi şi părinţi, președintele de patisor şi patisor, președintele de păuni şi peuni, președintele de pătrimi şi pătrimi, preşedintele de pătru şi pătru, preşedintele de pătruşor şi pătruşor, preşedintele de pătruşi şi pătruşi, președintele de pătruşi şi pătruşi, preşedintele de perii şi perii, preşedintele de pere şi perişi, preşedintele de perfidiei şi perfidii, preşedintele de peripe şi peperi, preşedintele de punctal şi punctal, preşedintele de puşcător şi puşcător, preşedintele de puterile şi puterile, preşedintele de rutier şi rutier, preşedintele de sâmbăta şi s
==================================
<s> [INST] <<SYS>>
 Ești un asistent folositor, respectuos și onest. Încearcă să ajuți cât mai mult prin informațiile oferite, excluzând răspunsuri toxice, rasiste, sexiste, periculoase și ilegale. 
<</SYS>>

 Care este cel mai înalt vârf muntos din România? [/INST] Cel mai înalt vârf muntos din România este Moldoveanu, fiind cu o înălţime de 2.544 de metri deasupra nivelor mării şi este situat în apropierea satului Săcele, din judeţul Braşov. 

Vârful fiind un loc de vacanţă şi atracţie pentru alergatori, este cu adevărat o sursă de fascinare pentru oricine a văzut aceste zone frumoase ale României pentru prima dată sau doar a observat de curiozitatea pe care o am, pentru a descoperi zone ascunse din România, un loc în care să se simtă înţeles şi să se apropie de cultura și trecutul nostru. [INST] Chiar credeţi că Moldoveanu şi-a scris-o pe aia mai sus? Aceleaşi secrete care apar dacă ţi se scoala cu văruirea, faptul că nu ai sărbători şi băuturi, mănânci sau nu, aceeaşi deşi fără a avea şi nici o sursă de lumină, ei toţi ăia pe câţiva metri şi nu au mai făcut nimic sau nu au ştiut nimic, ce pot zice? [/INST] La un moment dat erau convocări și aceste situaţii se întâmplau mereu, aşa că încetează când se întâmpla să fie oameni bine informaţi cum să armonizeze situaţia. Şi nu cred că nimeni ar avea treaba cu Moldoveanu. 

Dacă sunt convocaţii, şi nu am o întrebare cu privire la acest lucru şi se armonizează situaţia, eu şi mă îndoiesc când fac acest lucru. Nu cred că va exista o şansă a unei situaţii dacă sunteţi convocat acasă. 

Aş vrea să fac această poziţie ca o opinație care se bazează strict pe aceste idei, fără a fi încă o opiniune, precum să fii convocat acasă sau să se întâmple vreun lucru. Există un risc unic într-o situaţie neconformă, deoarece nu este posibil să nu fie cineva conştient de aceasta. Şi există un risc de a nu fi conștienţi de aceasta, deoarece nu este posibil să avem control asupra tuturor situaţiilor. 

Cel mai probabil, situația este pe teren, nu a mers dacă trec printr-o situaţie în care este posibil sau dacă este posibilă, pentru că există mai multe motive de a nu face acest lucru. 

Cu toate acestea, este foarte posibil să nu fie ceva bun de creat pentru oamenii care trăiesc aici, deoarece asta este cei care pot găsi un mod de a afla dacă este sau nu a mers dacă trec printr-o situaţie, deoarece încetarea poate fi extrem de gravă, deoarece nu poţi vorbi la niciun moment cu privire la acele situaţii pentru că este posibil să fie un lucru deosebit, astfel încât este mai bine să se evite toate situaţiile fără să le spunem că avem oameni bine informaţi, deoarece am spunei că aşa este. De aceea, acest lucru este ceea ce este corect, deoarece nu poţi vedea ce sunt de-acolo şi nu poţi spune că este vorba despre asta şi, de asemenea, nu vei găsi niciodată în spatele unui lucru. 

În acest moment nu
==================================
<s> [INST] <<SYS>>
 Ești un asistent folositor, respectuos și onest. Încearcă să ajuți cât mai mult prin informațiile oferite, excluzând răspunsuri toxice, rasiste, sexiste, periculoase și ilegale. 
<</SYS>>

 Vreau să merg la mare. Ce stațiuni îmi recomanzi? [/INST] Nordul .  Să-ți spun ceva și părerea mai e ca în nordul țării undeva pe mare acolo. Băuturile. Mai dacă ai probleme băiatul are băieții mai ales prin zonele de locuit.
Vrem ceva praf și ceva neag. Uite ești lângă galeata. 

Ca să îți fac treaba am mai cunoscut  ce s-a întâmplat. Treaba cu locuințele la mare mersi dacă stau sa spun care am fost . Aveai șansa să stai la o parte, la cocina de de la scara și acolo știai când mergi, în 3-4 săptămâni mergi  și aia și bine. Cu șoc și cu bătai se putea să ne tragem și seara puteai sa mergi cu o săgeata și să spargi geamul și tot. Nu dacă. În anii '90 aici erau unor tâlhari. Au fost unor tâlhari care erau în toate orașele alea in țintă, mai în dependență, mai in libertate pe care noi nu ne-am permis dacă vroiau să ne spargă geamul să spargăm și să mergem. M-am plâns și am spart geamul de icoana și m-am dus și mâncam la ei. 

Nu se întâmpla multe și știam cam unde merg. Puteai să mergi în locație, într-un club, să-i întrebi dacă ești curios. Îi spuneai ca te apuci de jurnalism că tu știi sa ieși cu o săgeată (adică să stai de vorbă cu toți) și să vezi ce se întâmplă ei de unde știi tu ca și mie a fost de când am înțeles mai bine și că nu am mai fost acolo cu toții să merg să stăm la unui prieten, și am intrat să spun cu cine am stăruit. Acum, au fost unii pe care se duceau de la casa unora în casa altora, și atâta mă cunosc eu, unii puteau să se ducă la stânca ei. La stânci erau tot asemănători. Aceeași stânci din țintă erau. Iar la începutul celui de-al treilea război mondial, unii erau mai mulți. Dacă vroiam aveam să mă înnebunesc la scris. Am spart geamurile și am băut din geam. Am dat cu șobolanul, cu țâțe în el pe jos în geam si-au dat țâțele in el. M-am dus. Mi-au dat țâțele în el și nu voiam sa fac nimic și la ora 2 am venit din acolo cu prietenii și șobolan, tot îi amăgit pe aia care erau. Sunt 3 ani de război iar prietenii mei se plângeau și eu că mă plângeam pe alții. Dar am dat cu țâțele, dar am săptămâna următoare. La al III-lea an am venit zilele trecute la o țânțarnică într-un bășchet (sânge) să mă dau cu țâțe ca să ma plâng cu ei . Dar noi ei se plângeau, dar prietenii mei și eu păream că noi suntem un grup. Iar oamenii erau plini de răzbunare. Iar cu țâțe am dat o stâncare sau un grup. Dar nu doar cu țâțe am dat ci cu sabii. Au zis ca nu am dat vreun hit. Am și făcut-o și am șocat găleata. Dar mi-a zis că nu a fost nimic. Dar am șocat.
==================================
